Qué cuentas?. Primero que nada déjame decirte que sé muy poco de Ubuntu Linux. Éste tutorial lo hago mientras voy aprendiendo también; al igual que tú, así que qué te parece si le hechamoz un vistazo juntos? Recuerda que aquí todo vale, podemos equivocarnos miles de veces, sólo así nos aseguraremos haber aprendido y no nos volverá a pasar.

Primero que nada quisiera aprender a manejar la consola de Ubuntu, ya que nos permite hacer infinidad de cosas sin necesidad de una interfaz gráfica, de la que al menos yo me he acostumbrado (por Windows).

Hagamos algo tan simple como listar los archivos que tenemos dentro de nuestro escritorio

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls

Cuando ejecutamos el comando **ls** si argumentos, ubuntu nos listará los archivos de la carpeta en donde nos encontramos. En cambio, si le especificamos, por ejemplo una carpeta; nos mostrará el contenido de ella

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls myfolder    

Y si le pasamos el nombre de un archivo?. Sólamente nos devolverá el nombre de ese archivo. Es decir:

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls myfile
    myfile

Puede parecer nada útil, pero si combinamos esto con otras instrucciones verás que se convertirá en algo que nos será de ayuda, pero lo veremos más adelante.

Vamos a pasarle ahora al comando **ls** un argumento para poder identificar el tipo de archivo que hay dentro de nuestro directorio

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls -F

A continuación ubuntu nos muestra la misma lista de archivos pero con un identificador al lado de cada uno

    3638593130-89319628-tickets.pdf   pgadmin3.desktop@
    algorithm_my_web                  pipeline.txt
    apuntes/                          pipeline.txt~
    bootstrap/                        planning_poker_cards_v1.1.pdf
    ejecutable*                       Projects/
    curriculum actualizado 2011.docx  mario_image.png
    DATABASE_URL                      r8168-8.031.00/
    DATABASE_URL~                     r8168-8.031.00.tar.bz2

Si el archivo es:

* un ejecutable: mostrará **(*)**
* un folder: mostrará **/**
* un archivo : mostrará (nada en especial)
* un hard link: mostrará @

Vamos a mostrar ahora los mismos objetos pero de una manera un poco más detallada (en formato largo) usando otro argumento

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls -l

Obtendremos un resultado parecido a éste:

    -rw-rw-r--  1 carlos carlos  84601 May 28 12:34 3638593130-89319628-tickets.pdf
    -rw-r--r--  1 carlos carlos   1056 Jul  1 06:14 algorithm_my_web
    -rw-rw-r--  1 carlos carlos    504 Aug 18 03:27 apuntes
    drwxrwxr-x  5 carlos carlos   4096 May 28 09:59 bootstrap
    -rw-rw-r--  1 carlos carlos   6089 Jun 21 11:45 Cmsonrails.html
    -rw-rw-r--  1 carlos carlos  63285 May  3 09:51 curriculum actualizado 2011.docx
    -rw-rw-r--  1 carlos carlos    375 Aug 26 12:35 DATABASE_URL
    -rw-rw-r--  1 carlos carlos    375 Aug 26 12:22 DATABASE_URL~

No te preocupes que ahorita vemos que es cada cosa:

* **-rw-rw-r--** son los permisos que tenemos sobre el objeto (read-write-remove)
* **1** es el número de hard links, que veremos más adelante

* **carlos carlos** el el propietario-grupo respenctivamente
* **84601** es el tamaño del objeto
* **May 28 12:34** es la fecha y hora de la última modificación
* **638593130-89319628-tickets.pdf** es el nombre del archivo


Vamos a mostrar los mismos archivos pero esta vez incluyendo aquellos archivos ocultos que comienzan con un punto **(.)**

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls -a

A un comando podemos también pasarle más de un argumento. Por ejemplo, vamos a pasarle el argumento **a** y **F** al mismo tiempo

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls -aF  

Con esto le estamos diciendo a ubuntu: *muéstrame el tipo de los archivos y también incluye a los que estén ocultos*  


Muy bien, llegó la hora de explicar algunas cosas antes de continuar. COmo has visto los argumentos que le hemos ido pasando al comando **ls** siempre han tenido un guión seguido de una letra lo cual es un estándar. Si el argumento va a tener una sola letra, debe empezar con un guión; si va a tener más de una letra, deberá empezar con dos guiones

Vamos a hacer una pequeña prueba

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls -help

Qué nos sale?. Un error, entonces corrijámoslo

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ ls --help

La razón es sencilla y ya te habrás dado cuenta, vimos en distintos ejemplos que cuando utilizamos varias opciones o argumentos de una única letra podemos compilarlas y después de un único guión poner varias letras pero cada una de ellas es una instrucción diferente. Si no hiciéramos algo para diferenciar de cuando varias letras son distintos comandos o son un único comando el intéŕprete no sabría entender a cuál nos referimos.

Por último vamos a ver dos últimos comandos: **man** y **info**

Con **man** vamos a obtener un manual de ayuda online de la opción que le especifiquemos y que aparecerá formateado para que se vea dentro de nuestra terminal. Vamos a pedir un manual del mismo comando **man**

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ man man

Provee información sobre el uso en general de los comandos y también con ejemplos de su utilización, así que es un modo de poder produndizar en el uso de un comando. 

Existe también una manera más moderna de obtener información más completa y más actualizada; y es con el comando **info**

    carlos@carlos-pc:~/Desktop$ info info


Hemos visto una pequeña introducción a la línea de comandos de ubuntu, en el próximo tutorial veremos los comandos básicos que debemos aprender y así familiarizarnos poco a poco con esta forma de ejecutar intrucciones.