Hola!
Te estoy viendo o_o y pareces estar interesado en aprender Ruby. Si quizás vienes de programar en otros lenguajes como Visual Basic, Java, PHP, entre otros; pues con Ruby verás las cosas de una manera un poco distinta, debido a la enorme flexibilidad y diversas maneras de hacer una misma cosa. Yo también estoy aprendiendo Ruby y creo que nunca dejaré de aprender algo nuevo, así que vamos directo a lo que nos interesa de paso que aprendemos juntos, te parece? :D


¿Qué tal si ponemos el conocidísimo Hola Mundo? 

    puts 'Hola Mundo'





